戦慄のスプラッシュ
おーい　兄ちゃん
喂 小哥
はい
来了
こっち　こっち
这边 这边
シイラ　シイラ
鲯鳅 鲯鳅
バイトを始めて　３週間が過ぎた
打工已经过去三周了
仕事も楽しくなってきた
工作也逐渐变得有趣起来了
でも　それより　もっと楽しいのは
不过比这个更开心的是
仕事の後の船釣り
工作结束后的船钓
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
見ろよ　あれ
快看 那个
ナブラだ
是nabura
ナブラ？
nabura？
水面の小魚の群れだよ
水面上成群的小鱼
あの下に　あいつらを食おうとしている魚がいるってこと
在那下面 有想要吃掉它们的大鱼
何がいる？
有什么？
ありゃたぶんマグロだな
估计是金枪鱼吧
ツナロッド持ってくりゃよかった
带金枪鱼钓竿来就好了
マグロなんて釣れるの？
金枪鱼也能钓？
ああ
啊
まっ　そう簡単にはいかないけどな
但 也不是那么容易
マグロか
金枪鱼么
他のことなら気にせんが
不关心其它的事
知らず知らずに待っていた
不知不觉在等待
ハニカミを残してたの
留下羞涩的回忆
嬉しいのか　悲しいのか
是高兴还是悲伤
何だか　素晴らしいことだってね
多么美好的事情
モノクロームに映り過ごした　昨日の未来は
终究褪色黑白 昨日已逝
そうだね　おとぎ話のようかな
想一想 那时的未来仿若童话
続いてくなら　だれといつでも
如果继续 终日与人
徒然しちゃう
徒然度过
遥か彼方まで行きましょう
让我们去向远方
チョコドーナツ気楽にかじりゃ
咬一口巧克力甜甜圈
希望　期待　持てるでしょう
就会有希望和期待吧
諦めるのはまだ早い
要放弃还早
行き詰まったとこがほら
遇到障碍才是
それが始まりです
路途的开始
---诸神字幕组---
日校：NOKI   翻译：NOKI  屁颠   总校：翼叔  繁化：2D-Gate   后期：时末
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
战栗海浪
ユキ　ずいぶん焼けたわね
雪 晒黑了好多呢
そりゃあ　一日中船の上走り回ってるんだから
那是因为 整天都在船上跑来跑的
ハルはあんまり
春倒是没晒黑多少
えっ　僕も焼けたよ
唉 我也晒黑了啊
ハルは　サボってばっかだから
因为春总是在偷懒
ユキ　ずるい　自分だけいい子
雪 真狡猾 自己装成好孩子
何だよ　文句あんのか
怎么啦 有意见？
あのね　ユキ　話があるの
那个 雪 我有话要说
えっ
嗯？
今週中に退院できそうなのよ
据说这星期内就能出院了
ホントに？
真的？
やったー
太好了
ユキ　お祝い　お祝い
雪 庆祝 庆祝
いいのよ　そんな特別なことしなくても
不用啦 不必为我特地庆祝
そっか　よかったじゃん
是嘛 不是很好么
うん
嗯
ユキと僕　ケイトにお祝いする
雪和我 为凯特庆祝
お祝いか
庆祝啊
何か　プレゼントでもあげるのか
送她点礼物什么的吧
うん
嗯
やっぱ　魚かなって
果然 还是送鱼吧
お魚？
鱼？
俺　自分で魚釣って　ばあちゃんに食べさせたいんだ
我想自己钓鱼给奶奶吃
いいじゃん　何釣る　協力するぞ
很不错啊 想钓什么 我帮你
マグロ
金枪鱼
マジで？
真的假的
いいね　マグロ
好啊 金枪鱼
ばあちゃん　マグロ好きだし
奶奶喜欢吃金枪鱼
俺も一度釣ってみたいなぁって
我也想试着钓一次金枪鱼
マグロ釣りか
钓金枪鱼啊
まったく　のんきなやつらだ
真是群悠闲的家伙
やまだ　報告書は読ませてもらったよ
山田 我看了你的报告书
妙な事件です
很诡异的事件
地元の警察に聞き込みを行ったところ
当地警方正在调查中
例のサーファーたちが…
还有那几个冲浪爱好者…
嘘を言ってるようには思えないと…
不像是在说谎的样子…
その件については　こちらもすでに情報を得ている
关于那个事件 我这也取得了些情报
もちろん 今回の事例は航空機や船舶とは異なりますが
当然与本次的飞机船舶事件不同
気付いたら時間が飛び
恢复意识后时间跳转
場所が移動していたという点で
所处地点也改变了
バミューダシンドロームと何らかの関係があるのでは…
从这点来看说不定和百慕大综合征有关联吧…
やまだ　君に調査を命じているのはその件ではないはずだ
山田 你负责调查的应该不是这件事吧
それは分かっていますが…
这个我明白 但…
引き続き業務を続けたまえ
继续执行你的任务
ダック
Duck
江の島
江之岛
神隠しか
神隠吗
神隠し？
神隠？
そういう話ならおじいちゃんに聞いた方がいいかも
这情也许问我爷爷比较好
おじいちゃん？
你爷爷？
私のおじいちゃん ここの宮司なの
我爷爷是神社这儿的宫司
町長もやってるのよ
也是村长
うん？　何
嗯？怎么了
いや　えり香ちゃん　だいぶ感じ違うね
那个 今天的绘理香感觉不同了
そう？　似合ってる？
是吗？ 合适吗
何かちょっと　妙な感じだ
总感觉有些奇怪
アキラ君に言われたくない
不想被明这么说
あの人？
那个人？
そっ　おじいちゃん
嗯 是我爷爷
おじいちゃーん　アキラ君
爷爷 明他
神隠しの話とか聞きたいんだって
想要问有关神隐的事情
アキラ君　気を付けてね
明君 要注意哦
コツはね
诀窍是
いちいちツッコまないこと
吐槽你就输了
タピオカ　バイバイ
塔比奥卡 拜拜
この島に古くから伝わる伝説じゃ
这是自古以来流传在岛上的传说
神隠しを起こす竜とそれを鎮める天女の話でな
引起神隐的龙和镇压它的仙女
竜と天女
龙与仙女
荒唐無稽だとお思いかな？
是不是觉得荒唐可笑？
いえ…　この竜というのは
不… 这里所说的龙
つまり何を指しているんですか
暗指的是什么东西呢
竜は竜じゃ
龙就是龙
しかし　竜というのは架空の生き物では
可是 龙不是虚构的生物吗
わしはそうは思っとらん
我不这么认为
竜はおったんじゃ　神隠しもあった
龙是存在的 神隐也会发生的
今はたまたま平穏なだけじゃ
现在只是偶然的平静和谐罢了
しかし　このところ妙な胸騒ぎがしてな
不过 最近总无由的忐忑不安
気のせいじゃったらいいのだが
如果只是错觉就好了
ところで　あなた
对了 你
はい
是
ひげの生えたお魚がお好きじゃろう
喜欢长胡子的鱼吧
ナマズデ
是鲶鱼哦
うまい
好厉害
ダジャレ嫌いだ　本当に
冷笑话什么的最讨厌了 真心的
ナマズデ
是鲶鱼哦
今日はマグロ釣りだ
今天钓的是金枪鱼
何これ
这是什么
ギンバルベルトだ
肚顶腰带
これでロッドを支えるんだ
用这个支撑钓竿
マグロはでかいからな
因为金枪鱼很大
これがないとさおごと持ってかれる
没有这个 整个钓竿都会被带走
そうなんだ
这样啊
ルアーはこれを使う
拟饵用这个
ペンシルベイト
铅笔型拟饵
ペンシル　鉛筆
pencil 铅笔
そう
没错
鉛筆みたいに形が単純だから
像铅笔一样的简单形状
ただ巻きだけじゃアクションしてくれない
所以单纯的卷线是不会有动作的
こうやって　ロッドを下へあおって海に潜らせる
像这样 向下压钓竿 将拟饵潜下去
餌に見せ掛けてちょっと泳がせてから海面に浮かせる
伪装成诱饵 在水中游动一段后 上浮海面
ジャーキングの誘い出しってやつだ
扯杆诱鱼法
この繰り返しでマグロを引き付ける
如此反复 吸引金枪鱼上钩
うまくいけば海面に浮かせたときにマグロが食い付いてくる
顺利的话浮上海面时金枪鱼就会上钩
やってみろ
试试看
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
マグロ釣りで一番大事なのは正確なキャスティングだ
钓金枪鱼最重要的是正确的抛竿
お前何してんだ
你 来做什么啊
マグロは警戒心が強いから
金枪鱼的警戒心很强
うかつに近寄れない
鲁莽大意的话很难接近
ワンチャンスを逃さずに正確に投げることが必要とされる
为不了错失千载难逢的机会准确抛竿是必不可少的
インド
印度
事なのはそれだけじゃないぜ
重要的可不只这些哦
大物釣りがな
要想钓大家伙啊
釣るやつと船を操るやつのチームワークが大事なんだ
钓的人和开船的人之间的团队合作很重要
チームワーク
团队合作
たとえ掛かったとしても
就算上了钩
マグロは逃げ足が速くて引く力がすごい
金枪鱼逃得快 拉线力强
船を操るやつが下手だったら…
开船的人没控制好的话…
何か難しそうだな　マグロ
感觉好难啊 钓金枪鱼
大丈夫　絶対釣る
别担心 一定能钓到的
問題は場所なんだ
问题是地方
場所？
地方？
確かにキャスティングやチームワークも大事だけど
确实抛竿 配合很是重要
その前に
在这之前
あいつらがいる場所を見つけなきゃ話にならない
找不到金枪鱼所在的地方都是白搭
ロッドを下へあおって
将钓竿下压
海に潜らせる
让拟饵潜入海里
餌に見せ掛けて
伪装成诱饵
ちょっと泳がせてから海面に浮かせる
在水中游动一段时间后 浮上海面
なあ　兄ちゃん
喂 小哥
あれ鳥山すごくない？
那里的鸟群好壮观啊
あっち行けないの？
不能去那边么
ああ　明海ですか
啊 明海啊
アケミ？
明海？
明るい海と書いて明海　人工の漁礁で…
明亮的明 大海的海 是人工漁礁
漁礁？
魚類の繁殖と生活のために
为了鱼类的生存和繁衍
人為的に水中に設置される障害物のことだ
人为地在水中放置的障碍物
ぜんっぜん分かんない
完全不明白
要は魚がたくさん集まる所だ
也就是鱼类大量聚集的地方
お客さん　あそこは駄目なんですよ
客人 那边是不能去的
釣り禁止って決められてて
规定了禁止钓鱼
何で魚がいるのに　禁止
为什么有鱼却禁止去钓？
怪しいな
可疑啊
地元の人間だけの秘密のポイントか
仅限当地人的秘密垂钓点吗
ホントは釣り禁止なんて規則ないんだ
其实没有禁止钓鱼的规定
でも
但是
地元のやつはマジで行かない
本地人真的不想去
何で？
为什么
おい　お前たち
喂 你们
いつまでも無駄話してるんじゃない
要闲聊到什么时候
はい
是
詳しくは分かんないけど
具体情况我不太清楚
昔あの辺りで
之前在那一带
漁船が消えたって話があってさ
据说发生过渔船失踪事件
お前ら　１カ月ご苦労さん
各位 这一个月辛苦了
すっかりたくましくなりやがって
变得这么可靠能干
助かったよ ありがとな
帮大忙了 谢谢啊
こちらこそ　ありがとうございました
我们才是 多谢船长
船長　センキュー
船长 thank you
ありがとうございました
非常感谢船长您
よし　来い
好了 来吧
毎年　恒例
每年的惯例
そりゃ　気持ちは飛び込みたいけど
虽然感情上很想扑过去
やんないと終われないから行くぞ
不做就没法结束的 上吧
せーの
一 二
ヨッシャー
好勒
いいぞ　だいぶ自然になってきた
不错 已经变得很自然了
船長ってのはなぁ　釣り人を陰から支える渋い脇役よ
船长是一个在暗处支援钓鱼者的艰巨角色
釣ってるやつらの声をよく聞き
仔细聆听垂钓者的声音
動きをよく見て
认真观察垂钓者的动作
やつらが釣りやすい完璧な位置に船を動かす
将船开到易于他们钓鱼的黄金地段
ゆっくりナブラに近づいたり
慢慢地接近鱼群
時にはマグロの進行方向に先回りしたり
有时抄到金枪鱼的行进方向之前
で
然后
掛かったら一気に距離を詰める
上钩后就马上缩短距离
なるほど
原来如此
もう一つ聞きたいことがあるんですけど
还有一个想问的问题
何だ？
什么？
何でも聞けよ　船のことなら
什么都能问哦 关于船的问题
マグロって　明海にもいるんですか
明海那也有金枪鱼吗
さ
说不定
あそこは最近誰も近寄ってないからな
最近都没人去过那里
それは船が行方不明になったから
在船只行踪不明之后
何だお前
你怎么了啊
船の操縦教えてほしいって言うから
是说让我教你开船啊
いや　ちょっと気になったんで
不是 只是有点在意
おい　ぼちぼち戻るぞ
喂 差不多该回去了
えっ
唉？
でも日没までかなりあるのに
但是离太阳下山还有段时间呢
気持ちは分かるけどな
我很理解你们的心情
潮目も変わったし
但海流也变了
俺もこれからちょっと寄り合いがあってな
而且接下来我也有地方要去
まぁ
虽说
他のやつに船出してもらってもいいけど
你们也可以乘别人的船出海
明海は駄目だぞ
但不准去明海
絶対行くなよ
绝对不能去
いいな
懂了没？
うん
嗯
すいませんでした
打扰了
でした
打扰
参ったな　どこも空いてねえな　船
伤脑筋啊 一只空船都没有
マグロはおかからはまず釣れないしなぁ
在岸边是怎么也钓不到金枪鱼的
よかったら
不介意的话
俺の船で行くか
坐我的船如何
船？
エノ　シマ　ドン
江之 岛 盖饭
くそっ
该死
俺にも釣らせろよ
也让我钓钓嘛
分かってる　これは調査だ
知道了 这个是调查
結構投げたけどな
抛竿抛了挺久
場所が悪いのかな
可能是位置不太好吧
でも
不过
この辺でマグロ釣ったって話　聞いたことあんだけどな
我听说有人在那一带钓到过金枪鱼
行ってみるか
去试试看吧
でも船長が…
不过 船长他…
分かってる
我知道
でも絶対いるぜ　マグロ
但是绝对是有的 金枪鱼
だったら行かない手はないな
那样的话就更加非去不可了
釣りたいんだろ　ユキ
雪 你很想钓吧
うん
嗯
釣りたい
我很想钓
絶対
真心想
見ろ　すごい
快看 好厉害
俺も初めてだぞ　こんな穴場
我也是第一次看到这么好的地方
あっ　マグロだ
啊 金枪鱼
ホントに？
真的？
アキラ　ゆっくりナブラに近づけ
明 慢慢接近那群鱼
分かってるって
我知道了
大丈夫
没关系
俺　釣るから
我会钓到的
釣りたいんだ　自分で
很想亲手掉到
距離見ろよ　いけるか？
看准距离啊 能行吧？
やってみる
我试试
逃すなよ　ワンチャンスだぞ
别让它跑了 机会就这一次
何だよ　しっかり狙えよ
什么嘛 瞄准了啊
焦んなよ
别慌
思い出せ　バケツに入れたとき
快点回忆起抛竿入篮时的感觉
エノシマドンだよ　ユキ
是江之岛盖饭啊 雪
落ち着け
淡定淡定
エノ　シマ　ドン
江 之岛 盖饭
いけ
上吧
えっと　どうすんだっけ？
额 是怎么做的来着？
ユキ　ジャーキング
雪 扯竿
そうだ
对哦
ロッドを下にあおって
将钓竿下压
海に潜らせる
潜伏在海里
餌に見せ掛けて
伪装成诱饵
ちょっと泳がせてから
在水中游动一段时间后
海面に浮かせる
浮上海面
来た
上钩了
おい　おい　どこまで逃げるんだ？
喂 喂 这是要逃到哪去啊
止まるまで待て　たるませるなよ
等鱼停下来 别慌
これ　ラインなくなっちゃわない？
再这样下去线要用完了
大丈夫　そのまま
没关系 保持现状
今だ　巻け
就是现在 收线
距離詰めろ アキラ
明 缩短距离
くそ
该死
惜しい
好可惜
おい　船止めるぞ
喂 我要停船了哦
超　超惜しい
太 太可惜了
悔しいね　ユキ
好不甘心啊 雪
どうすんだ　ユキ
怎么办 雪
何やってんだ
干什么呢
ユキじゃ無理だ　俺に釣らせろ
雪不行 让我来钓吧
待て　あとワンチャンス
等等 再试一次
何度やっても同じだ
再试几次都是一样的
バカヤロー　信じろよ
混蛋 相信下雪吧
ユキが釣らなきゃ意味ねえだろ
不是雪钓的就没有意义
ユキ　ばあちゃん　待ってんぞ
雪 奶奶在等着你哦
こんばんは
晚上好
ああ　さくらちゃん
啊 小樱
夏樹もう来るころだと思うけど
估计夏树马上就回来了
店長
店长
さくら　いい子にして待ってな
小樱乖乖地等一会儿啊
来た
来了
落ち着いて頼むぞ　アキラ
明 冷静下来 掌舵就交给你了
アキラ　お前返事しろよ
明 你给个音儿啊
聞こえてるよ　お前も落ち着け
我听见了 你也冷静点
ユキ　頑張れ
雪 加油
マグロ　静かになった
金枪鱼 变安静下来了
チャンスだ　巻け
机会 收线
いいぞ
不错不错
ユキ
雪
上げろよ　今度こそ
这次一定要钓上来啊
でかい
好大啊
寄せろ
靠近点
よし　来た
好嘞 来了
頑張れ
加油
やったー
成功了
やったな　ユキ
成功了呢 雪
ありがとう
谢谢
てこずらせやがって
真是的让我这么费事
ケイト　喜ぶね
凯特 一定会高兴的
ありがとう　アキラ
谢谢你 明
何言ってんだ
你在说什么啊
釣ったのはお前だろ
钓到鱼的是你啊
ううん　みんなのおかげだよ
不 这是大家的功劳
あっ
啊
消えた
不见了
（わ　真っ暗）
（哇 好黑啊）
夏樹　アキラ　おい
夏树 明 喂
夏樹　アキラ
夏树 明
（こいつ　動かなくなっちゃったよ）
（这家伙 不能动了）
何だ　これは
这是什么
明海が消えた
明海消失了
ないんだ　明海が
没有了 明海
おかしいなぁ
好奇怪啊
こりゃ　どっかで釣りして時間忘れてんな
估计是在哪钓鱼钓的忘记时间了吧
あら　平八さん
啊 平八先生
坊主じゃ
小鬼头们
今日は海神様の機嫌が悪いらしい
今天海神大人的心情好像不太好
ナブラを追って明海に向かった不届き者のせいじゃ
因为那些追着鱼群闯入明海的无礼之徒
まさか…
难道…
あいつら
他们几个
見つけたぞ　明海
看到明海了
いつの間にあんな遠くに
什么时候离我那么远的
瞬間移動
瞬间移动
いや　燃料が減っていたから
不是 燃料有减少
むしろ記憶喪失
应该说是记忆缺失
いや　記憶操作か
不 是记忆操纵吧
操作？
操纵？
ナブラだ
是nabura
見たこともない　でっかいナブラ
前所未闻的巨大的nabura
あんなナブラがあるか
怎么会有这么大的nabura
あいつだー
是那家伙
ここで会ったが百年目
在这相见是第一百个年头
みんな　ごめん
大家 对不起
みんな　上だ
大家 小心上面
行こう　ハル
快走 春
ハル
春
魚　人間　宇宙人
鱼 人 宇宙人
魚　人間　宇宙人  魚
鱼 人 宇宙人 鱼
お前　とうとう　正体を現したな
终于现出原型了啊
お前の目的は　何だ
你的目的是什么
くそ
该死
人間って面白い
人类真是有趣啊
はい　歩か
喂 小步吗
あっ　ああ　腰越の港には　いなかった
啊 不在腰越港
ヨットハーバーの人も知らないって
游艇港的人也说没见过
うん　頼む
嗯 拜托了
明海の方を捜してくれ
明海那也帮忙找找
夏樹
夏树
こちら　青春丸。
这里是 青春号
顔が怖いよね
脸色好可怕啊
口を開けて　笑って
张开嘴 笑一个
あれ
额
どこ
这里是
あれ　江の島
额 江之岛
兄ちゃん　だから言っただに　危ないって
哥哥 所以我说过 很危险的
おい　大丈夫か
喂 没事吧
船長
船长
俺が行こうって言ったから。
是因为我说了要去的
いや　俺がマグロ釣りたいって言ったから
不 是因为我说了想要去钓金枪鱼
ごめんなさい。
对不起
バカヤロー
混蛋
お前らホントにバカヤローだ
你们真是群混蛋啊
ごめんなさい
对不起
ごめんなさい！
对不起！
夏樹
夏树
ったく　どれだけ迷惑掛けたか分かってんのか
真是的 你知道给大家添了多大的麻烦啊
俺が…
你知道我有…
どれ…だけ…心配したか…
有…多么的…担心啊
よかった　よかった
太好了 太好了
よかったな　保っちゃん
真是太好了 小保
そして　次の日
之后 第二天
おかえりなさい
欢迎回来
ばあちゃんが帰ってきた
奶奶回来了
ケイト
凯特
ただいま
我回来了
あのとき　夏が終わるのが寂しかった
那个时候 夏天的结束让人略感寂寞
そんなふうに感じたのは　初めてだった
这样的感觉 还是第一次感受到
その服　カワイイ
你的衣服好可爱啊
ありがとじゃき
谢谢耶！
じゃき
耶！
大成功
そして　あの日からしばらく
之后 那天起很久
ハルの本当の笑顔を見ることはなかった
都没见过春真正的笑容
それがなぜだか知るのは
知晓其中的原因
もう少し先のことだったけど
还是在过一段时间之后的事
おい　何か変だぞ。
喂 有些奇怪啊
義三さんところはまだ釣るのか
义三他们还在钓着啊
いや　踊ってる
不 在跳舞
はっ
啊
ありゃ　江の島踊りだ。
那个是 江之岛舞
幼い微熱を下げられないまま
天真烂漫 微热不退
神様の影を恐れて
畏惧神的踪影
隠したナイフが似合わない僕を
藏起小刀 这不像我
おどけた歌でなぐさめた
嬉笑歌唱你来安慰
色褪せながら　ひび割れながら
纵然褪色龟裂
輝くすべを求めて
亦要寻求方式绽放光彩
君と出会った奇跡が
奇迹降临与你相遇
この胸にあふれてる
奇迹留存满载于胸
きっと今は
相信现在的我
自由に空も飛べるはず
天空也能自由飞翔
夢を濡らした涙が
泪水湿润梦境
海原へ流れたら
一路飘流入海
ずっとそばで笑っていてほしい
愿你一直微笑相伴